为了防止AI Coding在工作中出现失控行为，导致错误结果，我们需要结合AI Coding与工程技术，发展出AI时代的软件工程理论，使得AI Coding技术得以安全、正确、高效地完成代码编写任务。

我们需要学习：

1. 软件工程
2. AI Coding工具的基本使用方法，基础原理
3. 先进的AI Coding工具的使用经验

所有的学习的目的，是发展出我们自己的AI软件工程方法论。



## 先进经验

[Claude Code 最佳实践指南 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/2009744974980331332)

要对项目有一个默认的模板。

[Claude Code 概述 - Claude Code Docs](https://code.claude.com/docs/zh-CN/overview)

给Claude一种验证其工作的方式。软件描述的工具让Claude知道自己该做什么，软件验证的工具让Claude知道自己做得对不对。

先探索，再规划，最后编码。对于范围明确且修复很小的任务（如修复拼写错误、添加日志行或重命名变量），要求 Claude 直接执行。当你对方法不确定、更改修改多个文件或你不熟悉被修改的代码时，规划最有用。如果你能用一句话描述 diff，跳过计划。

配置好项目环境。运行 `/init` 根据当前项目结构生成启动 CLAUDE.md 文件，然后随时间精化。CLAUDE.md 是一个特殊文件，Claude 在每次对话开始时读取。包括 Bash 命令、代码风格和工作流规则。这给 Claude 提供了它无法从代码中推断的持久上下文。CLAUDE.md 在每个会话中加载，所以只包括广泛适用的东西。对于仅有时相关的域知识或工作流，改用 [skills](https://code.claude.com/docs/zh-CN/skills)。Claude 按需加载它们，不会使每次对话都膨胀。保持简洁。对于每一行，问自己：*“删除这个会导致 Claude 犯错吗？”* 如果不会，删除它。膨胀的 CLAUDE.md 文件会导致 Claude 忽略你的实际指令！

像对待代码一样对待 CLAUDE.md：当事情出错时审查它，定期修剪它，并通过观察 Claude 的行为是否实际改变来测试更改。这个部分是人应该发挥作用的部分。

要使用CLI、MCP、Skills、Hooks、subagents、plugins。

## 方法论

按照传统软件工程思路，我们把软件开发分为四个部分：1. 软件描述；2. 软件开发；3. 软件测试；4. 软件进化。针对各个流程，把现有的工具和AI结合，可以把AI开发流程工程化。抽象地说，就是人类设计和监督流程，AI执行流程。

软件描述：1. 确定需求管理工具（需要有自己对开发工具的知识存储与深刻认识）；2. 让AI工具可以使用需求管理工具（在这一步我们也可以看到，AI软开思想应该收敛到一切行为无工具的程度。）；3.  确定需求管理的流程。这一步需要结合传统软件工程的需求管理思想，要存储各种需求管理的情况，需求管理的流程应该以可插拔的形式存储在文件中，这也许是未来个人的资产、公司的资产。我们先使用Pingcode试一试。

软件开发：软件开发过程要求参与人员有：传统程序员对代码业务的深刻理解和新时代程序员对AI工具的深刻认识和高效使用。

软件测试：软件测试过程要做到覆盖软件描述，测试的内容要大于等于业务的需求。我们需要可以同时整合需求和测试的工具。如果没有这种工具，我们就需要手动统一这个流程。

软件进化：软件进化不止是业务代码的进化，还包括了对AI使用方法的进化。一个项目可能有特殊的流程适合最优的开发，那么对应着就应该有一个特殊的AI使用方法。这就要求我们对AI软件开发过程要有一个适应性强的基础模板方法，在基础模板方法的基础上要有进化机制，使得可以”与时俱进“。

额外的，日志是一个重要的细节。在这里我们指的是开发日志，使得我们可以更加标准地管理开发过程。那么我们要记录什么信息？
